LUMIPAS ANG PITONG TAON
Hindi ko nalampasan ang sakit
ng pananakit ng iba para sa aking paghihiganti.
Pero
hakbang-hakbang
Naka-move forward na ako.
Ang oras ay naghihilom ng lahat ng sugat.
Ang mapayapang araw-araw na buhay na ito
gagawin balang araw
hayaan mong kalimutan ko ang lahat.
Tsubasa.
Nanay.
Tingnan mo.
Wala dito.
Itutuloy namin ng anak ko
para mamuhay ng tahimik ng ganito.
Yan ang naisip ko, pero...
hindi ko akalain...
makikita kita ulit.
HANGGANG SINIRA KO
ANG IBANG PAMILYA NG ASAWA KO
- See you. Bye.
- Bye.
maraming salamat po.
- Halika dito sandali.
- Ms. Minori.
- Ito ay napakasarap.
- Talaga?
Ang sarap di ba?
- Hindi ba?
- Dalhin ang iyong oras at magsaya.
Hindi, hindi pa.
Magaling talaga yan.
salamat po.
Maaari ba akong magkaroon ng ilang?
Bigyan mo ako ng kaunti.
Salamat sa paghihintay.
- Mayroon kang isang napakagandang café.
- Sa tingin mo ba?
Teka.
Dito.
Sorry, medyo natagalan ako,
pero congratulations.
salamat po.
Sa mahabang panahon
Nais kong magtayo ng isang lugar
kung saan ang mga magulang at kanilang mga anak
ay maaaring makaramdam ng ligtas at nakakarelaks.
Para sa akin, parang sa
wakas nangyari na.
Natanggap ito nang napakahusay,
itinampok ka sa isang artikulo.
Noong lumipat ako dito sa Suzuhara
walang anumang
mga café na nakatuon sa pamilya.
Maswerte akong nauna.
Bakit mo naisipang magbukas dito?
Bumisita ako dito kasama ang aking ina
noong bata pa ako.
Pagkatapos ay bumisita ako ng ilang beses para
sa isang seminar sa paglalakbay sa aking unibersidad.
May malapit na karagatan,
maraming halaman...
Kaya palagi kong minamahal ang lugar na ito.
Ang mga tao dito ay matulungin
at mabait din.
Alam mo
matagal ka nang nagsisikap mag-isa.
Siguro oras na
para gumawa ng hakbang
para maghanap ng ibang partner.
Well...
Pero deserve ko ba?
Huwag kang mag-alala.
Kung makakahanap ka ng taong tapat,
sigurado akong mapapaunlad ang pag-ibig.
Dapat mong gawin.
ano? May nangyari na ba?
Hindi, hindi naman ganoon. Pero...
Magandang hapon po.
- Hello.
- Mangyaring pumasok.
Hello.
Oh, Ginoong Taguchi. Dumating ka na naman.
- Hello.
- Pwede ba?
- Oo naman. Sige na.
Kaunting tsaa lang
bago kunin ang aking anak na babae.
Ginoong Taguchi?
Ang kwelyo mo...
ano?
- Ay, hindi.
- May tag pa rin ang shirt mo.
Well...
Ayokong magmukhang palpak
sa harap ni Ms. Kume
pero ngayon parang
nagsusumikap ako ng sobra di ba?
- Nakakahiya...
- Excuse me.
Salamat
sa pagiging maalalahanin. Teka!
Teka. huwag.
Pwede bang tumahimik ka sandali?
maraming salamat po.
Bakit hindi mo siya yayain?
Pareho kayong single. Maganda lahat.
Hoy, huwag mong gawing awkward ang mga bagay
para kay Mr. Taguchi.
Well, hindi naman awkward para sa akin.
Mr. Taguchi, hingin mo
ang kanyang contact number.
Well...
Kung hindi ka tututol...
Oh, baka may business card ako.
So,
nagpalitan ka ba ng contact sa kanya?
Oo, medyo sumabay ako sa agos.
- Sumama lang dito.
- Mabuti iyan.
Parang isang tapat na tao sa akin.
Divorcee din ba siya?
Dapat bigyan mo siya ng pagkakataon.
Pero alam mo,
nasa sensitibong edad si Tsubasa.
Wala akong pakialam.
Hi, Tsubasa.
Hi, Nanay. Binigyan ako ng matandang babae
na nakatira sa likod.
salamat po. Dapat magpasalamat ako sa kanya.
Tsubasa, parang tumangkad ka
simula nung huli kitang makita.
- Talaga?
- Oo.
Ikinagagalak kitang makita.
See you.
Lumalaki siya
na pinapanood kang nagsusumikap.
Pinalaki mo ang isang mabuting bata.
Nagtago ako ng takip sa romansa.
Pero...
siguro ayos lang na isaalang-alang ito.
- Lahat ay gumawa ng isang mahusay na pagtatanghal.
- Oo.
Nagulat ako.
- Sila ay mabuti.
- Hindi ba sila?
- Paalam, ginoo.
- Paalam.
Huwag tumakbo sa hallway.
Paalam.
Wala kang self-training
ngunit ito ay tatlong oras sa isang araw?
Ibig bang sabihin
may training regimen ka ba?
- Depende ito sa araw na iyon, ngunit...
- Oo.
- Paalam, ginoo.
- Paalam.
Mga menor de edad.
Wataru.
bakit ka nandito?
ako ay...
nagtuturo dito mula Setyembre.
Nanay.
Mr. Miyake? Mayroon ka bang isang minuto?
SUZUHARACHO SHIONE
PUBLIC ELEMENTARY SCHOOL
- Hindi ka sasama?
- Maglalakad ako pauwi kasama si Wataru.
- Naglalakad?
- Oo.
- Pagkatapos ay dadalhin ko ang iyong bag sa bahay.
- Okay.
Sorry sa paghihintay.
Minori. Kilala mo ba si Mr. Miyake?
Kilala mo ba siya, Haruna?
Siya ang homeroom teacher ng anak ko
simula pagkatapos ng summer break.
nakikita ko.
Tsubasa.
magkikita tayo.
See you again.
- Ito ay mainit, hindi ba?
- Oo.
Hello, Emiri.
Hello.
Mangyaring maging mabuti sa aking ama.
- Ano?
- Sabay tayong maglakad pauwi, Tsubasa.
ano?
Ipagpaumanhin mo ang aking anak na babae.
Medyo mature na siya para sa edad niya.
Hindi.
Ayos lang.
- Paalam, kung gayon.
- Paalam.
Hindi ako makapaniwala.
Paano
mangyayari ang isang coincidence na ganito?
nasa school pa ako.
Tatawagan kita pagbalik ko sa bahay.
Lagi mong sinasabi yan pero never mong ginagawa.
Anyway, may gagawin pa ako.
binababa ko ngayon.
Kailan ka susunod na uuwi?
Babalik ako para sa summer break.
Na malayo sa unahan?
Gusto kong makipaglaro sa iyo!
Paumanhin, Nanay. Susubukan kong umuwi
sa lalong madaling panahon.
Sige. Maghihintay ako.
Itong pitong taon
Sinubukan kong hindi maalala.
Tungkol kay Yudai
o tungkol sa pamilya ni Wataru.
Sila dapat
iba na ang buhay ngayon.
Okay, kain na tayo.
Tanghalian na.
Oo, ito ay.
Anong ginagawa mo pagkatapos ng tanghalian?
ano?
- Trabaho sa labas?
- Oo.
I don't think you have to.
Sa tingin ko ginagawa ko.
Maaari kang magkaroon ng ilan kung gusto mo.
Hindi. Okay lang, salamat.
Uy.
Pinalitan mo ang larawan. Ang ganda.
Akala ko mas masipag ako
kung makikita ko ang mukha ng anak ko.
pasensya na po.
ayos lang.
Ang anak ko ay nasa ganoong edad na ngayon.
Alam mo kung ano?
Ang aking mga magulang ay hiwalay na rin.
Noong nasa ganoon akong edad
hinayaan nila akong makita ang aking ama
nang sabihin ko sa kanila na na-miss ko siya.
ano?
Tsubasa.
Kung makikita ko lang sila
isang beses pa.
Hindi ako makapaniwala
na makikita ko siya ulit.
Magandang hapon po.
Ito ay tulad ng isang sorpresa
sa hindi inaasahang pagkikita kahapon.
Bakit ka napunta sa bayang ito?
Bumisita ako dito sa isang seminar sa paglalakbay
at nagustuhan ko kung paano
ito napapaligiran ng kalikasan.
Seminar sa paglalakbay?
Salamat sa iyo
Natanggap ako sa Faculty
of Education sa Keiho University.
Kaya ako ang may pananagutan
sa pagpili niya sa bayang ito?
Pagkatapos ay natupad mo ang iyong pangarap.
Mga menor de edad.
ako ngayon
dalawampu't limang taong gulang.
Hindi na ako bata
tulad ng dati.
Tumigil ka.
Huwag mo akong tingnan sa parehong paraan
na ginawa mo noon.
nakikita ko.
Ako ay naging matandang babae sa edad na 40.
Nasa 25 na ang iyong buong buhay .
Trabaho, libangan, romansa...
Enjoy to the fullest, okay?
Mga menor de edad.
ako...
Sigurado ako ngayon na
nagkita na ulit tayo.
Mga menor de edad
Sigurado ako na ako...
Hello.
- Magandang hapon.
- Hello.
Hello, Mr. Miyake.
Hello.
Nagtatrabaho ka ba
sa isang kapalit na holiday?
- Napakasipag mo.
- Hindi.
Hindi naman.
Ms. Kume.
Ano ang menu para sa tanghalian ngayon?
Beef stroganoff ngayon.
ano? Dahil ba--
Oo. Hiniling mo ito noong nakaraan
kaya sinubukan kong gawin ito.
maraming salamat po.
Excited na akong subukan ito.
Mangyaring umupo.
Mayroon akong isang oras bago ang oras ng pick-up.
Baka mag-dessert ako.
Mr. Miyake, medyo sikat ka
sa mga babae.
Ang sabi nila,
may dumating na bagong gwapong teacher from Tokyo!
Hindi naman siguro totoo yun.
I bet maganda ang nanay mo.
Hindi naman.
May mga kapatid ka ba?
Mayroon akong isang nakababatang kapatid na babae.
Gusto kong makita kung ano ang hitsura niya.
okay ka lang ba?
ano?
Mukha kang namumutla.
Medyo malamig ang pakiramdam dito.
Papatayin ko ang aircon.
Ay, ang cute niya!
Sumasang-ayon ako!
Mga menor de edad, paano kung tingnan!
huwag...
Larawan ito ng
mas nakababatang kapatid ni Mr. Miyake.
Ang cute niya!
Mangyaring huminto.
ayoko makita!
Tingnan mo ang cute niya!
Kita mo?
nakikita ko.
Ano ang kanyang pangalan?
- Reika.
- Paano mo ito isinusulat?
Rei as in "maganda,"
at Ka as in "bango."
Ito ay perpekto para sa kanya.
Hindi mo ba iniisip iyon, Minori?
Oo, ito ay.
Kamukha niya si Reika.
hindi ko gustong malaman...
tungkol sa batang ito.
- Sus.
- Minori.
ayos ka lang ba?
May dustpan yata sa labas.
Tara kunin natin.
Ang anak ni Yudai at ng babaeng iyon.
Pareho siya sa akin.
Isang anak ng pangangalunya.
half-sister ni Tsubasa.
okay ka lang ba?
salamat po.
May benda ka ba?
- Sa first aid kit.
- Kukunin ko.
masakit ba?
- Ayan.
- Maraming salamat.
Walang problema.
Nanay.
Ano ito?
Halika dito.
Ano ang problema?
Hindi ko alam kung paano ito gagawin.
Pag-aaral sa sarili?
"Subukan mong magsaliksik ng isang bagay na gusto mo."
Paano ang isang diary?
Walang maisulat
dahil wala ang kapatid ko.
Sobrang attached ka
na sa kuya mo?
Sabi mo miss mo
rin siya palagi.
Oh, nakakuha ako ng magandang ideya.
Magsaliksik tayo
tungkol sa bayan na kanyang tinitirhan.
Sabi mo gusto mong pumunta dun
diba?
I think you want to go
more than me, Mom.
Pero gusto ko rin siyang makilala
kaya gagawin ko.
Okay naman.
Tutulungan kitang maghanap
ng impormasyon online.
SUZUHARA ATTRACTIONS
PAGHAHANAP
ano?
- Salamat.
- Salamat sa pagkain.
Pupunta kami ngayon, Mr. Taguchi.
- Darating kami muli.
- Salamat.
- Salamat sa pagkain.
I guess they're
being considerate towards us.
I guess so.
pasensya na po.
Kailangan kong bumalik sa trabaho ngayon
kaya diretso na ako sa punto.
Mga menor de edad.
Gusto mo
lumabas sa isang date sa akin?
Masaya sana ako.
Kung ayos lang talaga.
salamat po.
Makikipag-ugnayan ulit ako sa iyo.
Aabangan ko ito.
Mag-ingat ka.
Oo.
Mr. Miyake.
- Paalam.
Ito ay masarap.
salamat po.
- Salamat sa pagkain.
- Salamat.
May nakalimutan ka ba?
Hindi.
Uy.
Pwede bang
huwag ka nang pumunta dito?
ano?
Napansin mo ba
Ngayon lang
tinawag mo akong "Minori"
sa harap ng lahat.
pasensya na po.
Ito ay isang maliit na bayan.
Ayokong may kumalat na tsismis.
Mangyaring tandaan.
Simula ngayon,
guro at magulang na lang tayo.
Paalam.
Makikipagdate ka ba talaga
kay Mr. Taguchi?
Iyan ay walang kinalaman sa iyo,
Mr. Miyake.
ginagawa nito.
- Minori, ako...
- Mr. Miyake.
Ang pag-asa ko ay
para magkaroon ng bagong buhay dito.
Sa ngayon
Gusto kong malaman ang higit pa
tungkol kay Mr. Taguchi.
Tsubasa.
Hi, Tsubasa.
Mr. Miyake.
Akala ko nakalimutan ko na yung payong ko dito.
Sinabi ko sa kanya na wala dito.
nakikita ko.
Uuwi na ako ngayon.
Magkita tayo sa school.
Mag-ingat ka.
- Magluluto agad ako ng hapunan.
- Okay.
SARADO KAMI NGAYON
Makikipag-date ka
ngayon sa tatay ni Taguchi, di ba?
- Bakit?
- sabi sakin ni Taguchi.
nakikita ko.
Mayroon akong pagsasanay sa soccer,
kaya huwag mag-alala.
Okay.
pupunta ako ngayon.
Magkita tayo mamaya.
Ganyan niya ako pinaalis.
natutuwa ako.
Anak ko, si Emiri
ay palaging nagsasabi sa akin
para magmadali at humanap ng bagong partner.
Nag-aalala siya na mag-isa ako.
Si Emiri ay isang mabait na babae, hindi ba?
sa tingin ko
gusto niyang may makausap
tungkol sa mga bagay na hindi niya masabi sa kanyang ama.
Babae siya kung tutuusin.
Naiintindihan ko yata.
Well...
maaaring hindi ito angkop
para sabihin na sayo ito...
Ngunit ito ay naging
anim na taon simula ng aking hiwalayan.
Ito ay dahil sa
karaniwang mga dahilan para sa diborsyo.
Nagkaroon kami ng iba't ibang halaga.
Pinabayaan niya ang anak namin
at madalas lumalabas na umiinom.
Unti-unti akong hindi nakayanan.
Ikinalulungkot kong ipasailalim ka dito.
Hindi, ayos lang.
Well...
pasensya na po
pero sa tingin ko...
Hindi ako bagay sayo kung tutuusin.
ano?
Nagpapasalamat talaga ako
para mabait ang pakikitungo mo sa akin.
Alin ang higit pa...
ayos lang ba...
kung sasabihin ko sa iyo ang lahat tungkol sa aking sarili?
Nakipaghiwalay ako sa dati kong asawa...
dahil may karelasyon siya
at nabuntis ng babae
ang kanyang anak.
Ikinalulungkot kong pinaalalahanan kita
ng napakasakit na alaala.
May isa pang dahilan.
Kaya nagpasya ako...
para maghiganti
sa aking dating asawa.
Gusto ko siyang parusahan.
Bakit mo ako niloko?
Kaya kong putulin ang relasyon mo
nang walang pagsisisi.
Ano ang pakiramdam mo
sa pagkawala ng iyong mahalagang pamilya?
Ako talaga...
isang taong may napakaitim na puso.
kaya lang
Hindi ako karapatdapat sa isang tulad mo.
pasensya na po.
Mga menor de edad.
Nakikita kong nasaktan ka ng husto.
Isang taong may tunay na itim na puso
hindi maghihirap tulad mo.
Hindi mo dapat...
hirap na hirap ka na sa sarili mo.
Well...
May gumugulo sa isip ko.
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isa pang tanong?
Ano ito?
Ano ang iyong relasyon
kay Mr. Miyake?
pasensya na po
parang hindi ka lang
guro at magulang.
Seven years ago,
noong nakatira pa ako sa Tokyo
Ako ang naging tutor niya sa isang cram school.
Ibig mong sabihin
noong high school siya?
Oo. Pareho kaming nagulat
na nagkita ulit pag nagkataon.
Upang maiwasan ang hindi pagkakaunawaan,
hiniling ko sa kanya na kumilos na parang mga estranghero.
nakikita ko.
Anyway...
salamat sa pagsabi sa akin.
Bye na.
SUZUHARACHO SHIONE
PUBLIC ELEMENTARY SCHOOL
FIRE HYDRANT
GUSTO KONG KAUSAP ULIT.
PWEDE AKONG PUMUNTA SA CAFE?
Mga menor de edad.
Salamat sa tapat mong pagsasabi sa akin
tungkol sa iyong mga nakaraang paghihirap.
Mas lalo pa kitang nagustuhan.
Ipinapangako kong hinding-hindi ako gagawa ng bagay
na magpapalungkot sa iyo.
Pag-iisipan mo
seryosong relasyon sa akin
nasa isip ang kasal?
- Gumaganda ang kanyang pagguhit.
- Hindi ba?
Baka hayaan ko siyang kumuha ng art class.
- Mukhang maganda.
- Salamat sa paghihintay.
Ito ay sesame chiffon cake
at ito ay sake lees chiffon cake.
Regular na si Mr. Miyake
di ba?
By the way, kumusta na
si Mr. Taguchi?
Nagtapat na ba siya ng pagmamahal niya?
Oh, ginawa niya.
At?
Well...
Sabi ko gusto ko
munang pag-isipan muna.
Ako ay nagpapasalamat, bagaman.
Oo!
Pakiusap.
Paumanhin.
Hindi mo ba naisip
na perfect couple sila?
ano?
hindi ko alam.
- Salamat.
- Salamat sa pagkain.
salamat po.
Sobrang init.
Salamat. Sarado na ang café.
Uuwi na kami.
Mangyaring bumalik muli.
- High five.
- Bye- bye.
Hindi ba pwedeng magtagal pa tayo?
See you again.
- Ms. Kume.
- Ginoong Miyake.
maraming salamat po.
Wataru.
Kanina pa.
Nanay.
Katulad ng naisip ko.
May contact ang babaeng iyon at si Wataru .
Matapos akong parusahan sa kanya
Namuhay ako ng tahimik hanggang ngayon.
Pero yung babaeng yun...
Palihim siyang napalapit kay Wataru
nang hindi ko alam.
Mas mabuting ihanda mo ang sarili mo.
Bakit siya nandito?
Hinding-hindi ko siya mapapatawad.
Narinig ko ang tunog ng aking mapayapang buhay
gumuguho sa lupa.
Puputulin na kita, Mom.
Gusto kong may gawin ka para sa akin.
Anong gusto mong gawin ko?
Naaalala mo ba ang pangako mo?
Ginawa ko lang to para gamitin ka.
Hindi ko mapigilan ang sarili ko
mula sa pagmamahal sa iyo, Minori.
Ako na ba ang maparusahan?